Пожалуйста, не…
Не убивайте.
У меня больная дочка.
Закрой глаза.
Хочешь жить — делай что говорю.
№ 246
СКАНИРОВАНИЕ ЗАВЕРШЕНО
Игрок 246 выбывает.
ИГРА В КАЛЬМАРА 3
СЕРИЯ 1
КЛЮЧИ И НОЖИ
Уносите.
Что это ты вдруг решила одуматься?
На тебя непохоже.
Было время подумать.
Им всё равно умирать,
а их органы могут кого-то спасти.
Не такая уж и плохая идея.
Умница.
Рад, что ты образумилась.
Я хочу посмотреть.
Что?
Как вы это делаете.
Зачем?
Мы с тобой теперь
в одной лодке, не так ли?
Между нами не должно быть секретов.
Мертвый?
Живой.
Помогите перенести его
на койку, быстрее.
Сейчас.
Сюда, на койку.
Его нигде не видно.
Сколько он вчера выпил?
В пределах разумного.
Я посчитал пустые бутылки в каюте.
Их там прилично.
Возможно, он вышел проблеваться
и упал за борт.
Качало ночью сильно.
Может, я это ночью и услышал?
Что ты услышал?
Кто-то разговаривал на палубе,
потом была какая-то возня.
Во сколько?
Часа в три ночи, да?
Да, около того.
Я вышел на палубу,
капитан Пак уже был там.
Надо было сразу всех разбудить
и начать искать.
Проверим пока поблизости.
Послушай, Хван,
тут очень сильные течения,
за ночь его должно было унести далеко.
Если он пьяный упал за борт,
он покойник.
У тебя есть время искать покойника?
Ты говорил, у вас всего четыре дня.
Идем в ближайший порт
за новым оператором дрона.
Выдвигаемся.
Нападем первыми.
Необязательно убивать друг друга.
Они этого от нас и хотят.
Жертва во имя высшего блага?
Пусть такой ценой,
но нужно положить конец этой игре.
Сражайтесь с нами!
Кто хочет присоединиться — подходите.
- Почему ты взял меня, а не Ён Иля?
- Ты же мой друг.
Господин Сон.
Господин Сон!
Вы очнулись. Слава богу, вы живы.
Как вы себя чувствуете?
Где остальные?
А Джонг Бэ?
Смотрите внимательно:
вот последствия вашей игры.
Ки Хун…
Ночью выбыло 35 игроков.
Таким образом, игру продолжают 60.
Общая сумма выигрыша
увеличилась до 39,6 млрд вон
или 660 млн вон на человека.
Сейчас вам предстоит проголосовать
за продолжение или остановку игры.
Почему меня оставили в живых?
Почему не убили?
Отвечай! Почему?
Почему меня не убили?
Стреляй, сволочь!
Ну, стреляй! Убейте и меня тоже!
Почему вы оставили меня?
Что вам от меня надо?
Почему вы меня не убили?
Ваша взяла!
Ну давайте, пристрелите меня!
Вы победили!
Ну пристрелите меня уже, умоляю!
Мы возвращаемся в порт.
Они хотят взять на борт
нового дронщика.
Не дай им найти остров,
пока не закончатся игры.
Слушаюсь.
Эй, Хван! Наберите меня,
как будете готовы выходить!
- Хорошо.
- Аккуратно, под ноги смотри.
Что делать,
если ситуация выйдет из-под контроля?
Убить всех.
Включая детектива.
Итак, сейчас вы проголосуете
за продолжение или остановку игр.
Прошу подходить в порядке
своих номеров, начиная с большего.
Игрок 456, ваш выбор.
Я считаю до трех, после чего мы сочтем,
что вы воздержались.
Один, два, три.
Игрок 456 воздержался от голосования.
Следующий — игрок 448. Ваш выбор.
Никто тебя не съест,
голосуй как хочешь!
Да, твое дело.
Голосуй как знаешь,
на нас не оглядывайся.
Мы подсчитали потери:
восемь распорядителей и 27 солдат.
Замените убитых солдат рабочими
и отремонтируйте помещения
как можно скорее.
Скоро прибудут ВИПы.
Есть.
Где ты научилась стрелять?
Я слышал, на севере все женщины служат.
Там научили?
Да.
Почему ты рванула оттуда?
Голодали?
Или, я так подозреваю,
у тебя там возникли проблемы?
Ты сказала, мы теперь в одной лодке.
Было бы неплохо познакомиться поближе.
Встретимся наедине,
когда всё закончится.
Тогда я тебе расскажу.
Неохота так долго ждать.
Тут есть укромный уголок для свиданий.
Показать?
Это долгая история.
Сначала покажи операционную.
Хорошо.
Там внизу тоже есть местечко.
Тебе понравится.
По результатам свободного
и открытого голосования
завтра игры продолжатся.
Благодарим вас.
Эй, 456-й.
Это всё была часть твоего плана?
Затеять бунт
и подбить на это дело людей,
чтобы их там всех поубивали, да?
А видали, как он:
«Убейте меня!»
Во актер!
Нет, что-то с ним нечисто.
Это точно.
Всех перестреляли,
а его притащили назад сюда.
Явно неспроста.
Как бы там ни было, благодаря тебе
всех этих «красных» идиотов перебили.
А еще призовые выросли
и голосование мы выиграли с отрывом.
Так что давайте-ка все
поаплодируем ему.
Большое спасибо!
Я всегда знал, что ты за нас.
Глупец.
Что я тебе говорила?
Ты здесь не по своей воле.
Тебя сюда пригнали мстительные тени.
Слышишь их?
Крики твоих друзей
звенят у тебя в ушах.
Затыкай сколько хочешь —
не поможет.
Они будут кричать лишь громче.
Их крики будут преследовать тебя
до самой смерти.
Пусти ее!
Помогите!
Вы в порядке, госпожа?
Ну как он?
Думаю, будет товар.
Аккуратно.
Раз, два, три.
Спокойно, всё в порядке.
Номер 011 теперь с нами.
Как этот? Нормальный?
Это ее подарок нам.
Зачем ты ее сюда притащил?
Раз мы теперь в одной лодке,
я решил, надо познакомиться.
Те, что были тут до нас,
плохо кончили,
потому что скрытничали
и не доверяли друг другу.
А мы доверяем.
Между нами секретов быть не должно.
Поэтому мы и договорились
снимать тут маски.
Верно?
Так это ты номер 011?
Ты в курсе, сколько бабок
мы из-за тебя просрали?
Ладно, некогда.
Давай за дело, а то не успеем.
Подходи.
Покажу тебе, как тут всё происходит.
Вот он, твой подарок.
Еще жив, да?
Да, в отключке.
Ну что, давайте откроем подарок 011-й?
- Стоять.
- Что… Какого…
Положи скальпель.
- Хорошо.
- Что ты творишь?
Назад!
Ты же с нами!
Ах ты сука!
Почему я рванула с севера?
Командир у меня был такой, как ты.
Я его пристрелила.
Не убивай.
Я не с ними.
Я тут только ради денег.
Спаси его.
Давай.
Умрет он — умрешь ты.
Чун Хи.
Ты любишь батат.
Господин Сон.
Вам надо поесть хоть немного.
Я всё понимаю.
Вы пытались
нас всех спасти.
Воздать злодеям по заслугам
и положить всему этому конец.
Простите.
Я должна была как-то…
…принести вам патроны.
Не извиняйся, Ён Джу.
Это Дэ Хо во всём виноват.
Я это видел, моя мама видела,
все это видели.
Он прибежал, собрал магазины,
а обратно не пошел.
Просто уселся на пол.
А когда за ними прибежала Ён Джу,
к нам уже вломились эти в масках.
Если б мама ее не остановила,
ее бы тоже убили.
Так было, Ён Джу?
Мертвых уже не вернуть.
А нам, живым,
надо выживать и дальше, верно?
Поешьте, ладно?
А захотите пить — вот вода.
Господи, будто не стало человека.
МОТЕЛЬ
4 НОЯБРЯ — ЧЕТВЕРТЫЙ ДЕНЬ ПОИСКОВ
Хван, спишь?
Еще нет.
Слушай…
Раз еще не спишь,
может, по рюмке и поговорим?
Давай. Заходи.
Нет, я пас.
Хорошо.
О чём ты хотел поговорить?
А, да…
В общем,
я насчет капитана Пака.
Ты говорил, он тебя спас из воды?
Да, меня на острове подстрелили,
и я упал с обрыва в море.
Он меня спас и отвез в больницу.
А еще что-нибудь помнишь?
Нет. Я очнулся в больнице,
и мама рассказала мне про капитана.
А что?
Тут такое дело…
Помнишь, я говорил, что ночью
услышал какой-то шум и вышел на палубу?
Да, капитан тоже вышел.
Я сразу не придал этому значения,
но он кое-что держал в руке.
Что именно?
Отвертку.
Кто там?
Чхве, это ты?
Это я, капитан Пак.
Отвертку?
Да.
Было темно, но я точно помню,
что он держал отвертку.
Подумай, разве не странно?
Зачем ему отвертка?
Может, работал.
Но он же говорил,
что пытался заснуть, когда услышал шум.
Ну, или схватил что было под рукой
на всякий случай.
Думаешь?
- Всё равно как-то…
- Слушай.
Ты думаешь, он как-то связан
с исчезновением дронщика?
У меня на такие вещи чутье.
Что-то нечисто с этим капитаном Паком…
Он спас мне жизнь
и несколько лет помогал искать остров.
И сейчас помогает.
Я знаю.
Я ж не говорю,
что он что-то сделал с дронщиком.
Но у меня плохое…
Ты ведь тоже…
выпивал ночью с дронщиком?
Ну… да. Но немного, пару стопок.
Мы отплываем рано утром.
Советую поспать.
Да, хорошо.
И с завтрашнего дня
на борту сухой закон.
Понял.
Внимание.
Скоро начнется четвертая игра.
Пожалуйста,
следуйте инструкциям персонала.
Шеф.
ВИПы прибыли.
Вы можете видеть,
какая судьба постигла тех,
кто отверг возможность
демократического голосования
и попытался остановить игру
насильственными методами.
Мы не потерпим безрассудных действий,
ставящих под угрозу
весь игровой процесс.
Такие действия будут пресекаться
со всей строгостью.
Благодарим вас за сотрудничество.
Добро пожаловать на четвертую игру.
В данной игре участвуют две команды.
Перед началом игры вам предстоит
поделиться на команды.
Просим всех по очереди вытянуть шарик
из стоящего перед вами автомата.
Жизненно важные органы не задеты.
Рану я зашил, но…
Но?
Он потерял много крови.
Нужно переливание, а крови нет.
Бери мою.
- Какая у тебя группа?
- Первая.
Должна подойти.
Ничего. Пока еще непонятно,
что за игра будет.
Решишь схитрить — пристрелю.
Ваша следующая игра — прятки.
Участники Синей команды должны
либо найти выход за 30 минут,
либо не попасться Красной команде
в течение того же времени.
А «красные» что делают?
Как в детстве?
Надо просто найти и поймать «синих»?
Участники Красной команды
должны найти участников Синей команды
и убить их в течение 30 минут.
Что? Убить?
Всё верно.
«Красные» должны найти и убить «синих».
Кто не убьет
ни одного соперника, выбывает.
Они будут нас убивать?
Всё верно.
Что это?
Выданные вам ключи
открывают двери на площадке.
Вы можете отпереть дверь,
чтобы в нее пройти,
но учтите,
что запереть ее будет невозможно.
Значит, они еще и спрятаться могут,
и сбежать?
Им намного легче!
- Верно!
- Намного!
А нам их еще и убить надо.
Притом голыми руками.
Вот именно! Это нечестно.
Они ж не будут стоять и ждать,
пока их убьют.
И как вообще нам их убивать
голыми руками?
Понимаем вашу обеспокоенность.
Поэтому для Красной команды
мы также подготовили подарки.
Можете открыть коробки и посмотреть.
Спасибо.
Можете использовать ножи
против «синих»,
однако вам запрещается использовать их
друг против друга.
А нам не дадите
какие-нибудь щиты, что ли?
Им, значит, ножи,
а нам просто бегать от них безоружными?
Верно говорит!
Дайте нам тоже что-то.
У нас одни только ключи, это нечестно!
Зато вы можете
ими открыть двери и сбежать.
Вот именно!
Спрятались — и всё. Вам проще.
- Ага!
- Верно. Вам проще.
Папаша.
Это твоя стихия.
Прятаться, как крыса.
Перед началом игры
вам предоставляется
последняя возможность сменить команду.
Если кто-то из вас недоволен
доставшейся ему ролью,
вы можете поменяться местами
с участником другой команды
до начала игры.
Что? Можно сменить команду?
Всё верно.
По обоюдному согласию
вы можете обменяться
жилетками и предметами.
После начала игры
обмен жилетками и предметами
строго запрещен.
Обдумайте свой выбор тщательно.
Это наш новый дронщик.
Здравствуйте.
Доставить его было непросто,
так что берегите.
Есть.
Спасибо.
Первым делом — спасательный жилет.
Хватит с нас происшествий.
Ты уже слышал?
Да.
Ты где? Мы уже отплываем.
Хван, давайте пока без меня.
В смысле?
Мне тут надо кое-что проверить.
Ты опять за свое?
Чутье меня редко подводит.
Я позвоню, если что-то нарою.
А пока — аккуратнее с капитаном.
Чхве…
Ну что, всё готово.
- Отчаливаем.
- Да.
Что происходит?
Объявляешься внезапно,
выдергиваешь меня в такую рань.
У меня работы вагон, я устаю.
Босс погиб.
Что?
Погиб? Как?
Долгая история.
Стоп, а чего ты мне не позвонил?
Я хоть и завязал, но…
Да не о том речь. Его…
Знаешь игру
«Камень, ножницы, бумага — минус один»?
- Да.
- Вот мы с ним играли, и…
Ему всего-то надо было убрать один…
Ладно, забудь.
Поехали поправимся супчиком.
Договаривай. Что случилось?
Поехали, по дороге расскажу.
Сейчас вообще не понял.
ИНТЕРЬЕРЫ МУДЖИНА
Как так — играл в игру и погиб?
Никому из вас отсюда не выйти живым.
Что же мне…
Лишь я, шаманка моря,
в силах провести вас дорогой жизни.
- Мы верим вам.
- Мы с вами.
О боги неба и земли…
Я уже сейчас вижу
все пути на той площадке.
Вижу не глазами!
Боги неба и земли
направляют меня!
Кто со мной — будет жить.
Мин Су.
Кто встанет у меня на пути…
- Доводилось убивать?
- …тот сгинет!
Времени мало.
Не можешь — меняй команду.
Прятаться ты мастер.
Мин Су, я тебя прошлой ночью
везде искал
и так и не нашел.
Где ты прятался?
Я тебя так напугал?
Хорошо, что спрятался. Молодец.
Та сучка возомнила себя Чудо-женщиной.
Держала меня за идиота, поэтому она и…
Ты видел?
Чёрт, видел же, да?
Забился в угол, как крыса,
и просто смотрел?
Помог бы ей. Эта сука тебя любила.
Мин Су.
Мне нравится твой взгляд.
Вот с таким взглядом
и заходи играть.
Танос, этот придурок, мертв.
Как и все остальные из наших.
Одни мы остались.
Если и ты умрешь, мне будет одиноко.
Так что включай мужика, Мин Су.
Ты справишься, Мин Су, братан.
Мин Су.
До встречи, Мин Су!
Поменяйся со мной, Чун Хи. Возьми ключ.
Так мы оба выживем.
Переживай за себя.
О себе я побеспокоюсь сама.
Как ты себе это представляешь?
Я же знаю, что тебе от ножа толку ноль.
Всё-то ты обо мне знаешь.
Может, не всё, но одно — точно.
Ты не убийца.
Дай нож.
Я максимально быстро
кого-то прикончу и найду тебя.
Я защищу тебя
и ребенка, Чун Хи.
А тебе убить — обычное дело?
Я бы…
Я бы тут всех убил,
чтобы выбраться с тобой и деньгами.
Я ради ребенка тоже на всё пойду.
Тогда…
…убей меня.
Я найду тебя, когда начнется игра.
Зарежь меня и выбирайся.
Спасай себя и ребенка.
Мама…
Дай нож.
Я лучше с кем-то поменяюсь.
Мы тогда будем вместе и…
Мама,
у тебя больные колени.
Когда начнется игра,
эти кинутся на нас с ножами.
Если мы будем вместе,
то погибнем оба.
Нет, ты не сможешь.
Как это ты кого-то зарежешь?
Даже ребенком
ты постоянно в любой драке
давал себя лупить, как дурак.
Ты в жизни мухи не обидел.
А ты?
Ты, что ли, кого-то сможешь убить?
Отец тебя всю жизнь лупил,
ты даже сдачи не давала.
Я смогу.
Я…
Я попытаюсь.
Спасибо.
Отлично!
Простите, не желаете поменяться…
Слушай, поменяйся со мной,
а я буду тебя защищать
до самого конца, идет?
Но тебе придется убить кого-то.
Да давай ты…
Я разберусь.
Я всё равно буду рядом.
Доверься мне. Я человек слова.
Ну?
Твою мать.
Что? Какие ко мне вопросы?
Чего ты на меня уставился?
Что?
Типа это я во всём виноват?
Что я такого сделал?
Мы бы не победили.
Мы бы всё равно не победили.
Хватит на меня таращиться!
Это не я виноват!
Напади мы на этих ублюдков с «кругами»,
могли бы выиграть.
И драку могли выиграть, и голосование!
Это ты виноват.
Это из-за твоего идиотского плана
они все погибли!
Это всё ты! Ты их, сволочь, убил!
Внимание, игра скоро начнется.
Синей команде приготовиться
выйти на площадку.
Повторяю. Игра скоро начнется.
А где Чхве? Не пришел?
Он мне позвонил.
Какие-то срочные семейные дела.
Вот так вдруг?
- Что поделать.
- Может, он сбежал?
Кто громче всех голосит
и строит из себя крутого,
тот обычно самый слабак и есть.
Ну и к лучшему.
Халявщик он,
только ради выпивки и прибился.
Мама, притаись и жди.
Я, как смогу, сразу тебя найду.
Найду и буду защищать.
Ён Сик.
Твой отец, когда напивался,
всё грозился меня убить.
Ну и кто из нас первый протянул ноги?
Папа.
И ты думаешь, я тут сгину?
К тому же у меня тоже есть оружие
на крайний случай.
Так что за меня не беспокойся.
Думай о себе.
Сделай всё, чтобы выжить,
и мы выберемся отсюда вместе, хорошо?
Сдержи слово.
Обещаю, я найду тебя.
Чёрт.
Красная команда зайдет
через две минуты.
Слушайте!
Давайте разделимся
и будем искать выход.
Кто первым найдет — крикнет,
чтобы остальные знали.
Точно! Надо помогать друг другу,
тогда мы все выберемся.
Вышел месяц из тумана
Вынул ножик из кармана
Буду резать, буду бить
Выбирай, кому водить
Раз, два, три, четыре, пять
Я иду тебя искать
Кто не спрятался — я не виноват
Объединимся?
Что?
Думаешь, они так просто
дадут себя резать?
Нет, конечно.
Они будут отбиваться.
Будет намного проще
нападать на них вместе.
Буду резать, буду бить
Выбирай, кому водить
Ты как?
Госпожа Гым Джа, Чун Хи.
Идемте со мной.
Вышел месяц из тумана
Вынул ножик из кармана
Осторожно.
Я ж тебе не жениться предлагаю —
так, интрижку на одну ночь.
Когда ты пырнул Таноса, это было…
охренительно.
Красная команда — на площадку.
Пошли.
Погнали!
Это всё из-за тебя.
Перевод субтитров: Андрей Киселёв